# План тестирования

## Объекты тестирования 

- Что будет протестировано:
    1. Процесс добавления в избранное (со страницы объявления, со страницы списка объявлений)
    2. Процесс удаления из избранного (список избранного, список объявлений в категории, страница объявления)
    3. Сортировка объявление в избранном (по времени, по цене, по категории)
    
- Что не будет потестировано:
    1. Весь функционал, который не описан в пункте выше.

## Методы и виды тестирования 

Какие виды тестирования мы используем? 

- Регрессионное тестирование. Как указано стоит задача автоматизации регрессионных тест-кейсов по определенной функциональности.
- Функциональное тестирование. Как было указано в задании, необходимо протестировать именно функциональность.

Какими техниками тест-дизайна пользуемся для каких тестов? 

- Причинно-следственный анализ

Проанализируем как меняется состояние приложения при определённых действиях. 

Рассмотрим меняющиеся при нажатии на кнопку "Добавить в избранное" состояния: 

1. *Кнопка*. При нажатии на неё изменятся цвет и текст на кнопке, а также её функционал. Теперь кнопка убирает объявление из избранного.
2. *Список избранного*. В список добавляется объявление.
3. *Список категорий в списке избранного*. Так как мы рассматриваем случай добавления из 3х разных категорий, то добавление нового элемента обязательно должно добавлять новую категорию в список фильтров. 

Соотвественно аналогичные изменения проихойдут при нажатии на кнопку "Убрать из избранного":

1. *Кнопка*. Цвет, текст, функционал вернутся к начальному состоянию, кнопка снова добавляет в избранное.
2. *Список избранного*. Объявление будет удалено из списка, не будет в нём отображаться.
3. *Список категорий в списке избранного*. Соответствующая категария будет убрана из списка. 

С кнопками категорий в списке избранного всё достаточно прямо и просто. При нажатии на кнопку в *Списке избранного* отобразятся только объявления из заданной категории. 

Аналогично работает и выбор сортировки по Цене/Новизне. В *Списке избранного* объявления отобразятся в соответствии с выбраной опцией сортировки. 

### Автоматизация тестов

В первую очередь необходимо автоматизировать тест-кейсы по добавлению и удалению объявлений из избранного. Это самый основной функционал, который нужно протестировать, а также данные тесты подразумевают множество параметров, которые можно менять. Какие имеено объявления и категории добавляются? Также в дальнейшем возможно тестирование добавления не 3 объявлений, а иного количества, а также добавление нескольких объявлений из одной категории. 

### Возможные тестовые сценарии

1. Добавление каждого объявления из 3 категорий в избранное 
2. Удаление одного из объявлений из избранного
3. Сортировка объявлений по цене 
4. Просмотр объявлений в избранном из заданной категории

## Входные данные 

- Пользователь не авторизован 
- Проверяются только Desktop-версия и веб-версия в Chrome-браузере последней версии

## Критерии прохождения тестов 

- Не найдены блокирующие и критические баги, мешающие работе функционала добавления в избранное 